Este proyecto se centra en el monitoreo de seguridad de los archivos del sistema operativo, ofreciendo múltiples tareas que ayudan a la detección de actividad sospechosa, modificaciones en archivos críticos y procesos inusuales que puedan ocurrir en el sistema. 

La Tarea 1 implementa un script modular en PowerShell que monitorea en tiempo real los cambios en los archivos del usuario dentro de “C:\Users\usuario”, registrando eventos de creación, modificación, eliminación y renombrado. Los resultados se muestran en la terminal y se guardan tanto en un archivo de texto legible (reporte_de_cambios.txt) como en un log estructurado en formato JSON lines (reporte_de_cambios.json), incluyendo información de timestamp, run_id, módulo, nivel, evento y detalles. Este componente cumple con los requisitos de logging, evidencia reproducible y ejecución controlada, integrándose fácilmente al menú principal del proyecto.

Existe una tarea adicional que esta conectada a la tarea 1, esta tarea adicional se encarga de leer el archivo .txt generado por la tarea 1 y con la informacion realiza una grafica donde muestra la fecha y los tipos de cambios que se realizaron en ella.

La Tarea 3 analiza el uso del espacio en disco en una ruta específica, compara el uso actual con un estado previo (si existe) y registra los resultados en un archivo de log en formato JSONL. Calcula cuánto ha crecido el espacio usado y, si el incremento supera un umbral porcentual definido por el usuario, genera una alerta. Además, guarda el nuevo estado del disco para futuras comparaciones y maneja posibles errores, como rutas inexistentes o fallos al leer o escribir archivos.

La Tarea 4 implementa un sistema automatizado en PowerShell y Python para el análisis y monitoreo del uso de almacenamiento del sistema, con enfoque en la detección de anomalías en el crecimiento del espacio utilizado. El archio Salida_estado_disco.jsonl incluye información de timestamp, run_id, módulo, nivel, evento y detalles, como ejemplo {"timestamp": "2025-11-09T15:45:11.678698", "run_id": 19888, "module": "analisis_espacio_disco", "level": "BIEN", "event": "analisis_de_comportamiento", "details": {"path": "C:\\Users", "uso_actual_gb": 109.33, "incremento_gb": -1.36, "umbral_aplicado": "10.0%", "mensaje": "Crecimiento de -1.36 GB detectado."}}. 
